好 现在让我们回到大猩猩和大羊驼所在的动物园
记得这些表吗？
在这个表中 有动物的名字、物种和出生日期
在另一个表中 有物种和它们吃的食物
假如我们想要知道有多少动物吃鱼
这是一个关于多少的问题
因此我们需要用到聚合函数 但是 我们要聚合的是什么？
动物表里没有食物这一项
食物表里没有说每个物种有多少动物
但假如我们可以得到一个表 这个表在动物表基础上
添加了食物列
那么我们就可以进行统计了
我们之前已经学过 通过 join 对这些表进行连接
从而得到一个新的结果表
我们可以得到一个像这样的语句
Select animals.name, animals.species,
diet.food from animals join diet,
on animals.species equals diet.species.
但我们只想得到吃鱼的动物
之前我们学过 可以像这样对行进行限制
让数据库只返回符合特定标准的行
相同的查询语句 但现在它的结尾是 where food equals fish
因此 为了回答有多少动物吃鱼这个问题
我们的查询需要做三件事
首先 将动物表与饮食表相连接 使用物种进行匹配
然后进行限制
只选择食物等于鱼的行
最后 我们将进行聚合操作 计算行数
需要考虑的是 这些表中每个表会有多少行？
正如表彼此关联一样 对行的计数也是如此
假设动物园里有100只动物
我们从查询中得出的最终答案是 其中20只吃鱼
记住 我们从数据库查询中得到的每个结果都是一个表
聚合操作的结果也是一样
计数表只有一行和一列 包含数字20
那表示以食物是鱼为条件进行筛选的结果
肯定有20行
现在 我们实际上并不知道进行连接后有多少行 但它肯定
至少有100行 因为每个动物至少吃一种食物
但有些动物不止吃一种食物 比如熊 它吃鱼
也吃肉和水果
我们不知道饮食表有多少行 但至少
跟动物表中物种的数量一样多
因为每个物种至少吃一种食物